&emsp;&emsp;基本数据类型包括：boolean、number、string、null、undefind、Symbol(ECMAScript 2016 新增) 和 bigint。

### boolean

```ts
let isBool: boolean = false;
```

### number

&emsp;&emsp;和 JavaScript 一样，TypeScript 中所有数字都是浮点数。这些浮点数的类型是 number。

```ts
let dec: number = 6;
let hex: number = 0xf00d; // 十六进制
let binary: number = 0b1010; // 二进制
let octal: number = 0o744; // 八进制
```

### string

&emsp;&emsp;可以使用单引号(')或双引号(")表示字符串。

```ts
let name = "Brendan";
let username = "Eich";
```

&emsp;&emsp;还可以使用模块字符串反引号(`)来定义多行文本和内嵌表达式(\${expr})。

```ts
let firstName = "Brendan";
let lastName = "Eich";
let name = `${firstName} ${lastName}`;
```

### Null 和 Undefined

&emsp;&emsp;默认情况下，null 和 undefined 是所有类型的子类型，也就是说可以把 null 和 undefined 赋值给其他类型的变量。

&emsp;&emsp;如果指定了--strictNullChecks 标记，null 和 undefined 只能赋值给 void 和它们各自。

&emsp;&emsp;在 JavaScript 中，用“==”进行比较时，null 和 undefined 相等。

```js
null == null; // true
undefined == undefined; // true
null == undefined; // true
```

&emsp;&emsp;可以使用 "== null"来检查 null 或 undefined。

### symbol

&emsp;&emsp;JavaScript 中有一个基本类型用于通过函数创建全局唯一引用 Symbol();

```ts
const firstName = Symbol("name");
const secondName = Symbol("name");

// 此条件将始终返回 "false"，因为类型 "typeof firstName" 和 "typeof secondName" 没有重叠。
firstName == secondName;
```

### bigint

&emsp;&emsp;从 ES2010 开始，JavaScript 提供了一种内置对象：BigInt，它提供了一种方法来表示大于 a<sup>53</sup> - 1 的整数（原本是 js 中可以用 Number 表示的最大数字）。BigInt 可以表示任意大的整数。

&emsp;&emsp;可以调用 BigInt()，也可以用在一个整数字面量后面加 n 的方式定义一个 BigInit。

```ts
const theBiggestInt = 9007199254740991n;

const alsoHuge = BigInt(9007199254740991);
```
